# Памятка по файлу `.env.example`

В этом документе описаны все переменные окружения, необходимые для корректной работы приложения. Не добавляйте и не удаляйте переменные без явной необходимости — следуйте инструкциям ниже.

---

## 📋 Структура переменных

### 1. Административные пароли  
```
SYSTEM_ADMIN_PASSWORD
SPRING_FLYWAY_PLACEHOLDERS_ADMIN_PASSWORD
CRG_OPTIONS_SYSTEM_ADMIN_CRYPTED_PASSWORD
```  
> **Важно:** эти три переменные связаны между собой и должны меняться одновременно.  

**Как заменить:**  
1. Запустите приложение с текущими настройками.  
2. В административном интерфейсе создайте нового пользователя (с нужными правами).  
3. Скопируйте полученные хэши паролей.  
4. Остановите приложение, очистите папку `crg` и разверните его заново, заменив старые значения на новые хэши.

---

### 2. Настройки почты  
```
SPRING_MAIL_USERNAME
SPRING_MAIL_PASSWORD
```  
> Для полноценной работы (в том числе для прохождения healthcheck `auth-service`) укажите реальные учётные данные почтового аккаунта.  
> Без них сервис почты не пройдет проверку, хотя другие функции приложения будут работать в штатном режиме (кроме восстановления пароля).

---

### 3. Доступ к GeoServer  
```
AUTH_REFRESH_USERNAME
AUTH_REFRESH_PASSWORD
AUTH_REFRESH_CREDENTIALS_B64
```  
> Параметры для проверки валидности refresh_token.

>Дополнительно используются как учетные данные для входа в Web UI GeoServer.  

**Три переменные связаны между собой и должны меняться одновременно**

Для смены пароля от UI Geoserver нужно обновить файл:
```
assets/initialConfig/geoserver/security/usergroup/default/users.xml
```
— в нём заданы соответствующие записи для GeoServer.

---